Estrutura da apuração, aqui já falando da própria operação. Estrutura, como é que
funciona? Olha, neutralidades, base de cálculo, entra o IVA imposto sobre o
valor agregado, dual, aí aparece dual. Dual, o que é o dual? Significando um IVA
duplo, certo? Dual, dois IVAs, um federal CBS e um estadual municipal, IVA dual.
Mas como e que ele identifica quem e qual e qual, não sei se é no qual ou é dual
no sentido aqui da, de, cada um vai ter o supercentual, o que toca o
IBS é a somatória, tem uma lixa única unificada para estado e município e
federal CBS,
Federal CBS
Federal, federal, certo?
É única quanto a incidência, mas dentro de um sistema chamado dual.
Dois divas, tudo bem?
Não cumulatividade, tem uma palavrinha que muda toda a regra.
Poderia estar lá, aqui, ó.
Aqui, poderia constar aqui.
Não cumulatividade, sem esse ponto aí.
Só que aparece o plena.
Plena mudou toda a regra.
Por isso que nós estamos treinando aqui.
O pano de fundo da nossa conversa nesse treinamento, nesse curso, é exatamente o plena.
Certo?
Não que o sistema anterior não carecesse como toda a vida careceu.
Toda a vida do tributo, que é mais de 50 anos.
Esses impostos que estão sendo substituídos, eles possuem mais de 50 anos.
Próximo de 60.
O ICM e o ISS sempre careceram, mereceram.
Estudos.
Estudos até os dias de hoje.
Especialmente no que toca aos créditos.
Sempre muito debatido, recidivo, qual o alcance.
Produtos diferenciados.
Material de...
Despesas, despesas administrativas.
Essas histórias todas que agora na plena, no sistema pleno, está mais definida.